# Predicting-the-Risk-of-Traffic-Accidents

(Сборный проект-3,4)

Я — специалист по Data Science в каршеринговой компании. Мне поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.


Инструкция по выполнению проекта¶
Шаг 1. Загрузите таблицы sql Подключитесь к базе данных, используя данные:

db_config = { 'user': 'praktikum_student', # имя пользователя, 'pwd': 'Sdf4$2;d-d30pp', # пароль, 'host': 'rc1b-wcoijxj3yxfsf3fs.mdb.yandexcloud.net', 'port': 6432, # порт подключения, 'db': 'data-science-vehicle-db' # название базы данных, }

Шаг 2. Проведите первичное исследование таблиц Все ли таблицы имеют набор данных; Соответствует ли количество таблиц условию задачи; Имеется ли общий ключ для связи таблиц. Для осмотра таблиц используйте sql-запрос.

Шаг 3. Проведите статистический анализ факторов ДТП Выясните, в какие месяцы происходит наибольшее количество аварий. Проанализируйте весь период наблюдений (таблица collisions). Создайте sql-запрос; Постройте график; Сделайте вывод. Скоро состоится первое совещание вашей рабочей группы. Чтобы обсуждение было конструктивным, каждый сотрудник должен понимать данные. Для этого вы должны создать подходящие аналитические задачи и поручить их решение коллегам. Примеры задач: Проведите анализ серьёзности повреждений транспортного средства, исходя из состояния дороги в момент ДТП (связать collisions и parties); Найдите самые частые причины ДТП (таблица parties). 2.1. Создайте не менее шести задач для коллег. Опирайтесь на примеры и таблицы. 2.2. Пропишите порядок решения для двух задач из списка. Реализуйте его. Обязательное условие — решение этих задач должно включать связь не менее 2-х таблиц. Пример прописанного порядка: Создайте sql-запрос; Постройте график; Сделайте вывод.

Шаг 4. Создайте модель для оценки водительского риска Подготовьте набор данных на основе первичного предположения заказчика:

Выберите тип виновника — только машина (car). ** Возьмите случаи, когда ДТП привело к любым значимым повреждениям автомобиля любого из участников — все, кроме типа SCRATCH (царапина). Для моделирования возьмите данные только за 2012 год. Подготовка исходной таблицы должна проводиться с помощью sql-запроса. Проведите первичный отбор факторов, необходимых для модели. Изучите описание факторов. Нужно отобрать те, которые могут влиять на вероятность ДТП. Будет хорошо, если вы аргументируете свой выбор. Пример:

columms =['party_type', # Тип участника происшествия. Таблица parties 'party_sobriety', # Уровень трезвости виновника (точно может влиять) Таблица parties ...... ] Проведите статистическое исследование отобранных факторов. По результату исследовательского анализа внесите корректировки, если они нужны. Сделайте вывод. Если необходимо, категоризируйте исходные данные, проведите масштабирование. Подготовьте обучающую и тестовую выборки.

Шаг 5. Найдите лучшую модель Смоделируйте не менее 3-х типов моделей с перебором гиперпараметров. Выберите метрику для оценки модели, исходя из поставленной бизнесом задачи. Обоснуйте свой выбор. Оформите вывод в виде сравнительной таблицы.

Шаг 6. Проверьте лучшую модель в работе Проведите графический анализ «Матрица ошибок». Выведите полноту и точность на график. Проанализируйте важность основных факторов, влияющих на вероятность ДТП. Для одного из выявленных важных факторов проведите дополнительное исследование: Покажите график зависимости фактора и целевой переменной. Предложите, чем можно оборудовать автомобиль, чтобы учесть этот фактор во время посадки водителя. Пример решения задачи 3: Выявили, что самый важный фактор ДТП — уровень трезвости виновника party_sobriety. Из таблицы исходных данных известно: есть несколько уровней трезвости. Тогда решение по пунктам выглядит так: Для графического анализа будем использовать столбчатую диаграмму. В ней отразим зависимость числа ДТП от уровня трезвости. Проанализируем график, сделаем выводы. Предложить оборудовать автомобиль анализатором алкогольного опьянения. Измерение состояния при посадке сделать обязательным условием допуска за руль. А чтобы убедиться, что в трубку дышит именно водитель, добавить камеру, направленную на водительское место.

Шаг 7. Сделайте общий вывод по модели Кратко опишите лучшую модель. Сделайте вывод: насколько возможно создание адекватной системы оценки риска при выдаче авто? Какие факторы ещё необходимо собирать, чтобы улучшить модель? Оформление: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
